Olá aluno! Professor Fabrício Melo.
É um grande prazer estar aqui.
Vamos trabalhar agora com as funções da camada de transporte.
É, chegamos a camada quatro do modelo OSE Lembra
dela? Famosa camada que tem dois protocolos aí,
bem famosos, né? O protocolo TC p e
o protocolo u d p você deve? Tá lembrando,
né? E vamos falar agora o quê? Sobre
as funções dessa camada de transporte, Primeira parte dessas
funções, então vamos lá, olha só a camada
de transporte tem que relembrar isso Quando a gente viu
lá os mo o as camadas do modelo OSE,
ela é responsável pela troca de dados aluno entre as
aplicações, isto é, programas em execução lá na
camada sete na camada de aplicação, residentes nos rostos
de origem da deixando então ela que vai conseguir fazer
essa troca de dados entre uma máquina e outra trabalhando
com programas distintos.
Por exemplo, lá na camada de aplicação, né?
Porque a uma camada de aplicação é uma camada que
a gente vai estudar, que é a responsável pelos
softwares.
Então, quando você tem e-mail cê tem site?
Você tem vários tipos de softwares trocando informações distintas,
utilizando a mesma rede, né? Na comutação de
pacotes.
Como é que você vai conseguir organizar isso? Como
é que você vai conseguir fazer essa troca de dados?
Então oh ela que vai ser responsável pelo pelo pela
essa troca, né? Pra conseguir fazer essa organização,
tá vendo isso de uma maneira melhor a camada de
transporte.
Ela faz o endereçamento de serviço que que é esse
endereçamento de serviço? Olha lá, oh, pra
que o fluxo de dados, né? Possa ser
controlado individualmente cada um no seu quadrado, a camada
de transporte, ela vai identificar, por exemplo,
cada aplicativo lá na origem e cada aplicativo aqui no
destino, através de quê? De um identificador chamado
o número da porta, né? Nós temos,
por exemplo, quando você acessa um site utilizando um
navegador trabalhando com um protocolo de camada de aplicação h
T t p você vai tá utilizando, por exemplo,
a porta oitenta tá aqui oh, por exemplo a
aplicação c tá vendo quando você tá utilizando, por
exemplo um e-mail cê tá utilizando outra porta, tá
utilizando h t PS cê vai tá utilizando outra porta,
por exemplo, a quatrocentos e quarenta e três então
observa aqui Oh, eu tenho um em St dois
tá vendo oh segmentados em portas tá vendo com as
informações aí em aplicações diferentes.
Então ela que vai conseguir organizar isso porque quando você
tem uma rede de comutação de pacotes, ou seja,
eu tenho ali uma rede que tá trafegando.
Pacotes de informações distintas como eu falei como e-mail como
baixando o arquivo como acessando um site, então essa
multiplexação vai ser possível como essa organização, então primeiro
passo primeira lógica organizar isso portas então a camada de
rede que vai ser responsável em fazer esse fluxo aí
oh ser controlado individualmente, tá ela que vai conseguir
fazer isso aí? Nós temos por exemplo eh,
eh outra função dela fazer essa segmentação e remontagem que
que é essa segmentação e remontagem ela consegue aluno reordenar
os pacotes lá da camada de baixo camada de rede,
então ela consegue reordenar para entregá-lo corretamente na camada de
aplicação.
Então na realidade olha só como é que eu pulei?
Eu não! O autor pulou da rede lá pra
sete por isso que muitos autores falam que a camada
de transporte ela é uma camada meio né? É
uma camada que faz ali uma interface meio entre as
camadas de baixo e as camadas de cima, Então
ela consegue fazer essa o reordenação dos pacotes lá da
camada de baixo pra chegar na camada de aplicação de
maneira correta.
Então quando você tem aqui oh tá vendo oh dados
da aplicação lá Oh, eu tenho por exemplo três
dois um tá vendo oh esses dados oh lá,
eles percorrem a na rede oh por caminhos distintos!
Tá vendo oh! E de maneira desordenada quando ele
vai chegar no ST que que é feito oh lá,
é feito uma organização, né? Através de um
sistema chamado buffer, né? O Buff que é
responsável em fazer isso? Por exemplo, por exemplo,
a gente pode ver lá em aplicação.
Cê tá assistindo um vídeo no no YouTube.
Aí você pode ver que o vídeo ele é carregado,
mas a velocidade do vídeo em que tá tá que
ainda atrás, né? Por que isso feito é
uma bufar.
Você recebeu o vídeo em uma velocidade e ele está
sendo executado em outra.
Então se o ele faz esse equilíbrio, aí ele
consegue fazer esse reordenamento pro vídeo correr de maneira normal.
Então essa é uma das responsabilidades.
Tá vendo? Ela vai reordenar esses pacotes para entregá-lo
de maneira correta, lá na aplicação que você tá
usando, que seria o software ao qual você tá
operando lá na camada sete.
Camada de aplicação? Tá essa aí é uma das
funções né.
Que você tem da camada de transporte bem interessante?
Como é que a rede é tratada, né aluno?
Como é que você consegue segmentar, né? Tudo,
de maneira muito bem organizada.
Porque eh se os pacotes estão correndo ali, estão
indo por caminhos distintos.
Indo por Eh, eh eh vários e vários roteadores
eles podem chegar, né? Lá no no destino,
de maneira totalmente desordenada, de maneira bagunçada.
Então você precisa de alguém responsável em botar essa ordem
na casa, em organizar isso.
Isso é função da camada de transporte.
E eu acho muito interessante também a questão das portas,
né? Como é que tudo é muito óbvio na
rede? Como é que cada aplicação que você tá
usando ali vai ter uma porta responsável pela aquela aplicação,
né? Como eu falei, cê tá usando um
navegador acessando um site v h t t p Cê
vai ter utilização de uma porta se você tiver utilizando
h t PS, cê vai tá utilizando uma outra
porta cê tá utilizando e-mail outra porta e por aí
vai, né? Então a gente vai começar a
entrar nessa linha de raciocínio daqui pra frente! Tá
bom? Então é isso? Volto grande abraço pra
você até logo!